Shivaratri Puja, Pune, 17 March 2002.
Lễ Puja Shivaratri, Pune, ngày 17 tháng 3 năm 2002.
Tonight we have gathered here to do Shri Shiva Puja.
Tối nay chúng ta đã tụ họp ở đây để thực hiện Lễ Puja Shri Shiva.
Those people who have a clean heart can only do Shiva Puja.
Chỉ những người có trái tim trong sạch mới có thể thực hiện Lễ Puja Shiva.
Those whose heart is not clean cannot do Shiva Puja.
Những người có trái tim không trong sạch thì không thể thực hiện Lễ Puja Shiva.
It's a simple principle of Shri Shivaratri.
Đó là một nguyên tắc đơn giản của Shri Shivaratri.
As you have seen yesterday, we have snakes,
Như các con đã thấy ngày hôm qua, chúng ta có những con rắn,
or, these are horrible snakes
hay đúng hơn, đây là những con rắn đáng sợ
guiding behind the Shiva Linga.
canh giữ phía sau Shiva Linga.
The significance is this - those who are clean in heart,
Ý nghĩa là thế này - những người có trái tim trong sạch,
who are full of love for others,
những người tràn đầy tình yêu thương với người khác,
are always guarded by the power of Shiva,
luôn được bảo vệ bởi sức mạnh của Shiva,
which are the snakes.
chính là những con rắn.
It's a symbolic thing, to say, very symbolic.
Phải nói rằng, đó là một điều mang tính biểu tượng, rất biểu tượng.
But I must say that animals understand
Nhưng Ta phải nói rằng động vật hiểu
Divine force much better than human beings, much better.
Sức mạnh Thiêng liêng tốt hơn con người rất nhiều, tốt hơn nhiều.
Because they have a clean heart.
Bởi vì chúng có một trái tim trong sạch.
Whatever is their lifestyle built by nature,
Dù lối sống của chúng được tạo dựng bởi tự nhiên thế nào,
they carry on with it.
chúng vẫn tiếp tục với lối sống đó.
But there's no malice, there's no jealousy,
Nhưng không có ác ý, không có ghen tị,
there's not all these mean things in their heart.
không có tất cả những điều hèn hạ này trong tim chúng.
They do it because it is supposed to be.
Chúng làm vậy vì đó là điều phải thế.
But the quality of human beings is only one
Nhưng phẩm chất của con người chỉ có một
- and that is how much they love and forgive.
- và đó là họ yêu thương và tha thứ nhiều đến đâu.
Loving capacity of human beings are such by
Khả năng yêu thương của con người là thứ mà nhờ đó
which they conquer all their negative forces -
họ chinh phục mọi thế lực tiêu cực của mình -
they can, easily, see that it's not good
họ có thể, dễ dàng, thấy rằng không tốt
to have all these qualities,
khi có tất cả những phẩm chất này,
or maybe that they understand it's not noble
hoặc có lẽ họ hiểu rằng không cao thượng
to indulge into all these inhuman behaviour.
khi sa vào tất cả những hành vi vô nhân đạo này.
They are not bound to indulge into all these things.
Họ không bị ràng buộc phải sa vào tất cả những điều này.
Neither they are asked to be,
Họ cũng không được yêu cầu phải như vậy,
but suddenly they get lured by such things which has got hatred,
nhưng đột nhiên họ bị lôi cuốn bởi những thứ có lòng căm ghét,
jealousy and greed.
ghen tị và tham lam.
You see how Shiva lives.
Các con hãy xem Shiva sống như thế nào.
He lives in the Himalayas.
Ngài sống ở dãy Himalaya.
See what clothes He wears, what He eats.
Hãy xem Ngài mặc quần áo gì, Ngài ăn gì.
He has no demand for anything because He's complete, He's perfect.
Ngài không đòi hỏi bất cứ điều gì vì Ngài đã trọn vẹn, Ngài đã hoàn hảo.
Such a personality is Shiva's.
Đó là một nhân cách của Shiva.
And if you are worshipping Him,
Và nếu các con đang thờ phụng Ngài,
you should find out within your heart
các con nên tìm hiểu trong trái tim mình
what sort of feelings you have, what sort of malice you nurture.
các con có những cảm xúc nào, các con nuôi dưỡng loại ác ý nào.
These days in India, greed has become the main point.
Ngày nay ở Ấn Độ, lòng tham đã trở thành điểm chính.
They are so mean and so low.
Họ thật hèn hạ và thấp kém.
Which impossible to understand that they think money is everything,
Thật không thể hiểu nổi khi họ nghĩ tiền là tất cả,
which is not in the culture of Indians, no, no.
điều đó không có trong văn hóa của người Ấn, không, không.
In no way.
Không hề có.
But somehow they have picked it up,
Nhưng bằng cách nào đó họ đã học theo nó,
in the foreign countries perhaps,
có lẽ là ở nước ngoài,
and it is spreading very much now,
và bây giờ nó đang lan rộng rất nhiều,
that money is the most important thing.
rằng tiền là thứ quan trọng nhất.
Think of Shiva.
Hãy nghĩ về Shiva.
He never thought of money.
Ngài chưa bao giờ nghĩ đến tiền.
He never wanted any money.
Ngài chưa bao giờ muốn có tiền.
He never wanted to show off himself.
Ngài chưa bao giờ muốn thể hiện bản thân.
There is such a difference between Shiva and Shakti.
Có một sự khác biệt lớn giữa Shiva và Shakti.
In their whole attitude.
Trong toàn bộ thái độ của họ.
Because Shiva is absolutely a liberated personality,
Bởi vì Shiva là một nhân cách hoàn toàn tự do,
he's not bothered.
Ngài không bận tâm.
If the people
Nếu con người
are indulging into wrong things, he'll destroy - finished!
sa vào những điều sai trái, Ngài sẽ hủy diệt - thế là xong!
He doesn't want to cure,
Ngài không muốn chữa lành,
He doesn't want to improve, nothing of the kind.
Ngài không muốn cải thiện, không có chuyện đó.
But for the Shakti it is important,
Nhưng đối với Shakti thì điều đó rất quan trọng,
because this is Her child, this universe is Her child.
bởi vì đây là con của Bà, vũ trụ này là con của Bà.
All this is created by Her,
Tất cả những điều này đều do Bà tạo ra,
so naturally She is worried
vì vậy tự nhiên Bà lo lắng
and She doesn't like people
và Bà không thích những người
who try to take to mean things and nonsense.
cố sa vào những điều xấu xa và vô nghĩa.
First of all it was human beings started indulging in power.
Trước hết, con người bắt đầu sa vào quyền lực.
They moved from countries to country to empower themselves.
Họ đi từ nước này sang nước khác để củng cố quyền lực.
Where is that power gone? Finished.
Quyền lực đó đã đi đâu rồi? Chấm dứt.
Then, after that, what happened with them
Rồi sau đó, điều đã xảy ra với họ
is that they left their style with others.
là họ đã để lại lối sống của mình cho những người khác.
And now it seems
Và bây giờ dường như
it is very common to see people shamelessly being greedy.
rất phổ biến khi thấy mọi người tham lam một cách không biết xấu hổ.
For them, is the solution, is Shiva.
Đối với họ, giải pháp chính là Shiva.
All such people will be destroyed. First of all
Tất cả những người như vậy sẽ bị hủy diệt. Trước hết
they will be exposed and then they will be destroyed,
họ sẽ bị phơi bày và sau đó họ sẽ bị hủy diệt,
to the last bit of it.
đến tận cùng.
Another thing is that
Một điều nữa là
Shiva respects a person who has a good character;
Shiva tôn trọng một người có phẩm hạnh tốt;
a person with a good character.
một người có phẩm hạnh tốt.
And if anyone is bad charactered
Và nếu bất cứ ai có phẩm hạnh xấu
or indulges into bad things, Shiva won't spare them.
hoặc sa vào những điều xấu xa, Shiva sẽ không tha cho họ.
So the Shakti creates, protects, looks after them, brings them up.
Vì vậy, Shakti tạo ra, bảo vệ, chăm sóc họ, nuôi dưỡng họ.
But Shiva is sitting there, just to destroy!
Nhưng Shiva ngồi đó, chỉ để hủy diệt!
Very important, this destruction is very important.
Rất quan trọng, sự hủy diệt này rất quan trọng.
The Shakti doesn't show those qualities.
Shakti không thể hiện những phẩm chất đó.
She may destroy some rakshasas,
Bà có thể tiêu diệt một số rakshasas,
but He can destroy nations after nations.
nhưng Ngài có thể hủy diệt hết quốc gia này đến quốc gia khác.
First of all the ego you have - who will destroy that?
Trước hết là cái tôi mà các con có - ai sẽ hủy diệt nó?
, Shiva. Shiva is in your Sahasrara.
, Shiva. Shiva ở trong Sahasrara của các con.
He is sitting in the Sahasrara;
Ngài đang ngự trong Sahasrara;
now remember, on top of everything.
bây giờ hãy nhớ, ở trên tất cả mọi thứ.
The other day I saw one gentleman from the Broadcasting, a newsman,
Hôm nọ Ta thấy một quý ông từ Đài truyền hình, một nhà báo,
who was very, very stupid and was talking very harshly.
người rất, rất ngu ngốc và nói chuyện rất gay gắt.
And I saw his Ekadesha coming up: "My God" I said,
Và Ta thấy Ekadesha của anh ta nổi lên: "Lạy Chúa" Ta nói,
"This one is now going to be in trouble."
"Người này sắp gặp rắc rối rồi."
What is Ekadesha is nothing but the eleven powers of Shiva.
Ekadesha không là gì khác ngoài mười một sức mạnh của Shiva.
They build up here
Chúng tích tụ ở đây
and give you all kinds of diseases;
và gây ra cho các con đủ loại bệnh tật;
the worst of all is cancer.
tồi tệ nhất trong số đó là ung thư.
And I knew that this fellow is going to have a very bad time.
Và Ta biết rằng anh chàng này sẽ có một khoảng thời gian rất tồi tệ.
But he is not a Sahaja Yogi, how am I to tell him?
Nhưng anh ta không phải là một Hành giả Sahaja, làm sao Ta có thể nói cho anh ta biết?
How anybody has to tell him?
Làm sao có ai đó nói cho anh ta biết được?
But it comes from this Ekadesha Rudra.
Nhưng nó đến từ Ekadesha Rudra này.
Now these are eleven powers of Shiva, very well described.
Đây là mười một sức mạnh của Shiva, được mô tả rất rõ ràng.
Now these powers start working on people,
Bây giờ những sức mạnh này bắt đầu tác động lên con người,
even on Sahaja Yogis,
ngay cả trên các Hành giả Sahaja,
if they do not follow the principle of Sahaja Yoga.
nếu họ không tuân theo nguyên tắc của Sahaja Yoga.
He is, I should say, watching everything.
Ngài, Ta phải nói là, đang quan sát mọi thứ.
Every part of your life He watches.
Mọi khía cạnh trong cuộc sống của các con, Ngài đều quan sát.
How you behave, what you do, what is your dharma
Cách các con hành xử, những gì các con làm, dharma của các con là gì
- He watches all that.
- Ngài quan sát tất cả những điều đó.
And so many saints have warned you,
Và rất nhiều vị thánh đã cảnh báo các con,
so many incarnations have warned you;
rất nhiều hóa thân đã cảnh báo các con;
but I tell you if you don't listen to them,
nhưng Ta nói cho các con biết, nếu các con không lắng nghe họ,
then Shiva is not going to listen.
thì Shiva sẽ không lắng nghe.
He doesn't listen to anyone.
Ngài không nghe bất cứ ai.
If he's angry, he's angry.
Nếu Ngài nổi giận, thì Ngài nổi giận.
Whatever it is, very difficult to convince Him
Dù thế nào đi nữa, rất khó để thuyết phục Ngài
that 'Please spare this person, it's alright. Forgive.
rằng 'Xin hãy tha cho người này, không sao đâu. Hãy tha thứ.'
' But his basic quality is forgiveness,
' Nhưng phẩm chất cơ bản của Ngài là sự tha thứ,
can you imagine? His basic quality is forgiveness.
các con có thể tưởng tượng không? Phẩm chất cơ bản của Ngài là sự tha thứ.
But if He doesn't forgive, then you are finished.
Nhưng nếu Ngài không tha thứ, thì các con tiêu đời.
Up to a point maybe He might forgive, but after that..
Đến một mức độ nào đó có thể Ngài sẽ tha thứ, nhưng sau đó thì...
It's a very, very difficult situation.
Đó là một tình huống rất, rất khó khăn.
And I find that people don't realise
Và Ta thấy rằng mọi người không nhận ra
what Shiva is.
Shiva là gì.
In the south we have two types of people worshipers.
Ở miền nam chúng ta có hai loại người thờ phụng.
One are shaivaites, another vaishnavaites.
Một là người theo phái Shaiva, hai là người theo phái Vaishnava.
They are having a big fight with each other.
Họ đang có một cuộc chiến lớn với nhau.
Now it is less, much less.
Bây giờ thì đã ít hơn, ít hơn nhiều.
What is the work of Vishnu is to give you realisation,
Công việc của Vishnu là mang lại cho các con sự khai ngộ,
emancipation of human beings, evolution of human beings.
sự giải thoát của con người, sự tiến hóa của con người.
But if you fail in your goodness, in your dharma,
Nhưng nếu các con thất bại trong sự tốt đẹp của mình, trong dharma của mình,
then Shiva comes in your life.
thì Shiva sẽ đến trong cuộc đời các con.
We have to understand
Chúng ta phải hiểu rằng
[that] we are all surrounded by their powers,
chúng ta đều được bao quanh bởi sức mạnh của họ,
we are all made by their powers.
tất cả chúng ta đều được tạo ra bởi sức mạnh của họ.
It's the Shakti who is protecting you.
Chính Shakti là người đang bảo vệ các con.
But to an extent. She cannot go above Shiva,
Nhưng chỉ đến một mức độ. Bà không thể vượt qua Shiva,
She cannot cross Him.
Bà không thể vượt qua Ngài.
These days you find so many people indulging into politics
Ngày nay các con thấy rất nhiều người tham gia vào chính trị
- it's all money-making propositions.
- tất cả chỉ là những đề xuất kiếm tiền.
They all try to make money, it's not politics!
Tất cả họ đều cố gắng kiếm tiền, đó không phải là chính trị!
They don't do any good to the whole communities, nowhere.
Họ không làm điều gì tốt cho cả cộng đồng, không nơi nào cả.
Either under fear or under abandonment.
Hoặc là dưới sự sợ hãi hoặc là dưới sự bỏ rơi.
They behave in such a manner that they are not afraid of God,
Họ hành xử theo cách mà họ không sợ Thượng đế,
they are not afraid of His own attention on people.
họ không sợ sự chú tâm của chính Ngài đối với mọi người.
Perhaps they don't know that they are under the attention of Shiva.
Có lẽ họ không biết rằng họ đang ở dưới sự chú tâm của Shiva.
He's watching each and every person,
Ngài đang quan sát từng người một,
whether you are Australian, English or Indian.
dù các con là người Úc, người Anh hay người Ấn Độ.
Whatever religion you may follow, He's watching them.
Dù các con theo tôn giáo nào, Ngài cũng đang quan sát họ.
This is a thing one has to understand.
Đây là điều mà người ta phải hiểu.
And once you understand this,
Và một khi các con hiểu điều này,
you will accept that you have to be good and dharmic people.
các con sẽ chấp nhận rằng các con phải là những người tốt và sống theo dharma.
You have to be good-charactered people.
Các con phải là những người có phẩm chất tốt.
Why people talk of good character?
Tại sao mọi người lại nói về phẩm chất tốt?
Try to understand!
Hãy cố gắng hiểu!
It's stupidity these days when people don't believe in it.
Thật ngu ngốc khi ngày nay mọi người không tin vào điều đó.
People are doing all kinds of things,
Mọi người đang làm đủ mọi thứ,
they are drinking, they are playing this...money business.
họ uống rượu, họ chơi trò... kinh doanh tiền bạc này.
All kinds of things they are doing
Họ đang làm đủ mọi thứ
without having any fear of the wrath of God.
mà không hề sợ hãi cơn thịnh nộ của Thượng đế.
And that wrath comes from Shiva.
Và cơn thịnh nộ đó đến từ Shiva.
I would like to warn you all,
Ta muốn cảnh báo tất cả các con,
though you are all my children - be careful!
dù các con đều là con của Ta - hãy cẩn thận!
Try to weigh every step that you take.
Hãy cố gắng cân nhắc từng bước đi của mình.
Of course I am there to support you, to help you,
Tất nhiên Ta ở đó để hỗ trợ các con, giúp đỡ các con,
to protect you.
để bảo vệ các con.
But, not beyond Shiva,
Nhưng, không thể vượt qua Shiva,
I can't go beyond Him.
Ta không thể vượt qua Ngài.
It's such a power of Shiva, it's such an authority of Shiva.
Đó là một sức mạnh của Shiva, một uy quyền của Shiva.
And to worship Him means to worship goodness in you.
Và thờ phụng Ngài có nghĩa là thờ phụng sự tốt đẹp trong các con.
The goodness could be compassion, could be love,
Sự tốt đẹp đó có thể là lòng trắc ẩn, có thể là tình yêu thương,
could be forgiveness, anything.
có thể là sự tha thứ, bất cứ điều gì.
He likes only good people,
Ngài chỉ thích những người tốt,
and He will protect only good people.
và Ngài sẽ chỉ bảo vệ những người tốt.
For example, some people are very power oriented,
Ví dụ, một số người rất ham mê quyền lực,
some are money oriented and some are power oriented.
một số ham mê tiền bạc và một số ham mê quyền lực.
And the power oriented also do it for money sometimes,
Và những người ham mê quyền lực đôi khi cũng làm điều đó vì tiền,
that's the aim.
đó là mục đích.
They'll not stay in Sahaj.
Họ sẽ không ở lại trong Sahaj.
They will be displaced.
Họ sẽ bị loại bỏ.
They do it, [and] then come and ask for forgiveness,
Họ làm điều đó, [và] rồi đến xin tha thứ,
"Oh Mother forgive us, we have done it".
"Ôi Mẹ, xin tha thứ cho chúng con, chúng con đã làm điều đó".
But try not to do anything of that kind.
Nhưng hãy cố gắng đừng làm bất cứ điều gì như vậy.
I, of course, forgive you, but Shiva, He won't, He won't.
Ta, tất nhiên, tha thứ cho các con, nhưng Shiva, Ngài sẽ không, Ngài sẽ không.
He will take you to task
Ngài sẽ trừng phạt các con
and then you will come to Me "Mother,
và rồi các con sẽ đến với Ta "Mẹ ơi,
You must save us!" It's very difficult.
Mẹ phải cứu chúng con!" Điều đó rất khó.
From His clutches it is very difficult.
Thoát khỏi nanh vuốt của Ngài là rất khó.
Also He's a very forgiving person.
Ngài cũng là một người rất bao dung.
He forgives you, many things.
Ngài tha thứ cho các con, nhiều điều.
Because of Me also He forgives.
Vì Ta mà Ngài cũng tha thứ.
But, after some time when He takes over,
Nhưng, sau một thời gian khi Ngài tiếp quản,
there's no appeal, there's no safety.
sẽ không có sự kháng cáo, không có sự an toàn nào cả.
I do not want to frighten you,
Ta không muốn làm các con sợ,
but I want to tell you the truth, it is the truth.
nhưng Ta muốn nói cho các con sự thật, đó là sự thật.
You have to try to be good people.
Các con phải cố gắng trở thành người tốt.
You have to try to be really good-charactered people.
Các con phải cố gắng trở thành những người có phẩm hạnh thực sự tốt.
I am told some people who are in Sahaja Yoga
Ta được biết một số người trong Sahaja Yoga
indulge in money laundering and all that.
tham gia vào việc rửa tiền và tất cả những thứ đó.
Also some of them have very bad characters,
Cũng có một số người có phẩm hạnh rất xấu,
they run after girls
họ chạy theo các cô gái
and they try to look at the girls and all sorts of things.
và họ cố gắng nhìn ngắm các cô gái và đủ mọi thứ.
Now this has ruined the west especially.
Điều này đã hủy hoại phương Tây, đặc biệt là vậy.
Also our Indians are learning from them.
Người Ấn Độ của chúng ta cũng đang học theo họ.
As it is, we have to respect ourselves.
Vốn dĩ, chúng ta phải tôn trọng chính mình.
If we don't respect ourselves, and we try to misbehave,
Nếu chúng ta không tôn trọng bản thân, và chúng ta cố gắng hành xử sai trái,
I can only help you with your Kundalini.
Ta chỉ có thể giúp các con với Kundalini của mình.
But if you go too much beyond it,
Nhưng nếu các con đi quá xa,
Ekadesha Rudra will catch, no doubt.
Ekadesha Rudra sẽ bắt lấy, không nghi ngờ gì.
It's a very big barrier on your forehead.
Đó là một rào cản rất lớn trên trán của các con.
Ekadasha Rudra, and it is so effective nowadays, so much active.
Ekadasha Rudra, và ngày nay nó rất hiệu quả, rất năng động.
All kinds of diseases which are coming out, is all incurable,
Tất cả các loại bệnh tật đang xuất hiện, đều không thể chữa khỏi,
are because of Ekadesha.
là do Ekadesha.
And also those who are suffering from possessions.
Và cả những người đang bị chiếm hữu.
The other day I met somebody who was very much caught-up.
Hôm nọ Ta gặp một người bị bắt rất nặng.
And the Ekadesha was working.
Và Ekadesha đang hoạt động.
I found out that he is very fanatically
Ta phát hiện ra rằng anh ta rất cuồng tín
influenced by something.
bị ảnh hưởng bởi một điều gì đó.
I don't want to name it,
Ta không muốn nêu tên nó,
but these, we have found out, are not correct things.
nhưng những điều này, chúng ta đã nhận ra, không phải là những điều đúng đắn.
In every religion we have
Trong mọi tôn giáo, chúng ta đều có
people who are spreading nonsensical ideas.
những người đang truyền bá những ý tưởng vô nghĩa.
Now if you don't have discretion about it,
Bây giờ nếu các con không có sự sáng suốt về điều đó,
nobody can help you.
không ai có thể giúp các con.
You should have a full discretion
Các con nên có sự sáng suốt đầy đủ
as to what is right and what is wrong.
để biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Then Shiva is with you.
Khi đó Shiva ở cùng các con.
But if you indulge
Nhưng nếu các con sa vào
into all such nonsensical things, it is self-destructive, I must say
tất cả những điều vô nghĩa như vậy, nó là tự hủy hoại, Ta phải nói vậy
But to the Self which is destructive is the power of Shiva.
Nhưng sức mạnh hủy diệt cái Tôi (Bản ngã) chính là sức mạnh của Shiva.
What we call the Self here, is the power of Shiva.
Cái mà chúng ta gọi là Bản thể ở đây, chính là sức mạnh của Shiva.
He destroys by many things, by many things.
Ngài hủy diệt bằng nhiều cách, bằng nhiều cách.
You can lose your reputation,
Các con có thể mất danh tiếng,
you can lose your health,
các con có thể mất sức khỏe,
you can lose your wealth,
các con có thể mất của cải,
everything can happen to you
mọi thứ có thể xảy ra với các con
till you are completely finished and fagged out.
cho đến khi các con hoàn toàn kiệt quệ và tàn tạ.
I have known people on the death-bed also,
Ta cũng đã biết những người trên giường bệnh chờ chết,
start talking about money,
bắt đầu nói về tiền bạc,
'What should she get, money, how will he get money,
'Cô ấy nên được bao nhiêu tiền, làm sao anh ấy có tiền,
and this and that'.
và này nọ'.
Instead of talking about God
Thay vì nói về Thượng đế
or Self Realisation, they are talking like this.
hay Sự Khai ngộ, họ lại nói như vậy.
It's such a noble thing.
Đó là một điều cao quý như vậy.
But if you see Shiva, He doesn't possess anything,
Nhưng nếu các con nhìn vào Shiva, Ngài không sở hữu bất cứ thứ gì,
He doesn't want anything.
Ngài không muốn bất cứ thứ gì.
Whatever you give to him,
Bất cứ thứ gì các con dâng lên Ngài,
as a samarpana or anything,
như một lễ samarpana hay bất cứ điều gì,
that He doesn't accept, and He passes on to the Shakti,
Ngài không nhận, và Ngài chuyển nó cho Shakti,
"You do what you want to do."
"Bà muốn làm gì thì làm."
She's the one who is working out everything
Bà là người thực hiện mọi thứ
to benefit you to make you happy. He's not bothered.
để mang lại lợi ích cho các con, để làm cho các con hạnh phúc. Ngài không bận tâm.
In this case, you have to please Shiva!
Trong trường hợp này, các con phải làm hài lòng Shiva!
He will not try to please you,
Ngài sẽ không cố gắng làm hài lòng các con,
you have to go all the way to please Him.
các con phải làm mọi cách để làm hài lòng Ngài.
It is a very difficult personality of Shiva.
Đó là một tính cách rất khó của Shiva.
In the Koran, it is not written separately
Trong kinh Koran, không có viết riêng
for Allah or for Shiva or all these it is not differentiated.
về Allah hay Shiva hay tất cả những điều này, không có sự phân biệt.
Because the people with whom He had to deal
Bởi vì những người mà Ngài phải giao tiếp
were all uneducated, stupid people.
đều là những người vô học, ngu dốt.
So He didn't give all the details that
Vì vậy, Ngài đã không đưa ra tất cả các chi tiết rằng
God is in different forms.
Thượng đế có nhiều hình tướng khác nhau.
So there is only one Allah they know.
Vì vậy, họ chỉ biết có một Allah duy nhất.
But they don't know anything that
Nhưng họ không biết bất cứ điều gì
shows the differentiations of their jobs and work.
cho thấy sự khác biệt trong vai trò và công việc của các Ngài.
It is the Shakti who loves, I agree.
Chính Shakti là người yêu thương, Ta đồng ý.
But She too, can get angry very much.
Nhưng Bà cũng có thể rất tức giận.
And once She gets angry, there is no end to it!
Và một khi Bà đã nổi giận, thì không có hồi kết!
Now I have to tell you, as Sahaja Yogis,
Bây giờ Ta phải nói với các con, với tư cách là các hành giả Sahaja,
that you develop your qualities to please the Shiva.
rằng các con hãy phát triển những phẩm chất của mình để làm hài lòng Shiva.
It's too much of hankering, too much of 'wants'.
Có quá nhiều sự ham muốn, quá nhiều 'mong muốn'.
All this is not necessary.
Tất cả những điều này là không cần thiết.
Of course I want you to live well, and beautifully,
Tất nhiên Ta muốn các con sống tốt, sống đẹp,
not stupidly - to go into jungles
chứ không phải sống ngu ngốc - đi vào rừng sâu
or to behave like hippies - that's not the point.
hay hành xử như những người hippie - đó không phải là vấn đề.
The point is,
Vấn đề là,
from your heart, the attachment to things must go away.
từ trái tim các con, sự dính mắc vào mọi thứ phải biến mất.
A person who is a Shiva Bhakta
Một người là Shiva Bhakta
- he doesn't care for money, he doesn't know about money.
- người đó không quan tâm đến tiền bạc, không biết về tiền bạc.
He is a very generous person, extremely. He's just generous.
Người đó rất rộng lượng, cực kỳ rộng lượng. Người đó chỉ có lòng rộng lượng.
People may say, "Stupid"- the way he goes on, the way he works it.
Mọi người có thể nói, "Ngu ngốc" - cái cách người đó sống, cách người đó làm việc.
But I don't think so.
Nhưng Ta không nghĩ vậy.
That's not at all the description.
Đó hoàn toàn không phải là mô tả đúng.
The description of a man
Mô tả về một người
who is a bhakta of Shiva has no interest in money,
là một bhakta của Shiva là không có hứng thú với tiền bạc,
he's very generous.
người đó rất rộng lượng.
Anything you ask from that, he'll give.
Bất cứ điều gì các con xin, người đó sẽ cho.
Mahavira's was like that.
Mahavira cũng như vậy.
Mahavira had gone for his meditation in his own garden
Mahavira đã đi thiền định trong khu vườn của chính mình
and Vishnu as Shri Krishna
và Vishnu trong hóa thân Shri Krishna
came and told him that,
đã đến và nói với ngài rằng,
"See, I have no clothes.
"Này, Ta không có quần áo.
You have got this cloth, why don't you give me half of it?"
Ngươi có mảnh vải này, sao không cho Ta một nửa?"
He said, "All right, you can have it. You can have the whole. "
Ngài nói, "Được thôi, Ngài có thể lấy nó. Ngài có thể lấy cả mảnh vải."
Because he said this, "My house is here, I'll just wear my clothes"
Bởi vì ngài nói rằng, "Nhà của tôi ở đây, tôi sẽ mặc quần áo của mình"
What he did was not
Điều ngài làm không phải là
to show that nudity is a very great thing.
để cho thấy rằng việc khỏa thân là một điều vĩ đại.
But if you see the Jains, what to do,
Nhưng nếu các con thấy những người theo đạo Jain, biết làm sao được,
they make big, big statues of Mahavira
họ làm những bức tượng rất lớn của Mahavira
showing Him completely nude.
thể hiện Ngài hoàn toàn khỏa thân.
I mean, this is the perversion of human mind.
Ý Ta là, đây là sự xuyên tạc của tâm trí con người.
Why He did it, we should know.
Tại sao Ngài làm vậy, chúng ta nên biết.
He was so detached, so detached. So,
Ngài rất thoát tục, rất thoát tục. Vì vậy,
give away the clothes, what is the harm?
cho đi quần áo, có hại gì đâu?
It was not to show-off or anything.
Đó không phải để khoe khoang hay gì cả.
But the generosity, people don't understand.
Nhưng lòng rộng lượng, mọi người không hiểu.
And the Jainies are the least generous!
Và những người theo đạo Jain lại là những người ít rộng lượng nhất!
So the quality of all these great incarnations is also not understood.
Vì vậy, phẩm chất của tất cả những hóa thân vĩ đại này cũng không được thấu hiểu.
Because a kind of an illusion is there.
Bởi vì có một loại ảo tưởng ở đó.
For example, Shiva is always with very few clothes, very few.
Ví dụ, Shiva luôn mặc rất ít quần áo, rất ít.
And what does he eat? No-one knows.
Và ngài ăn gì? Không ai biết.
What is his desires and what does he want? No-one knows.
Mong muốn của ngài là gì và ngài muốn gì? Không ai biết.
A person with a great knowledge of music will sing before him,
Một người có kiến thức uyên bác về âm nhạc sẽ hát trước mặt ngài,
He's alright.
Ngài thấy ổn.
Or even any madcap comes and sings, He's alright.
Hoặc ngay cả khi một người điên nào đó đến và hát, Ngài cũng thấy ổn.
For Him it doesn't matter,
Đối với Ngài điều đó không quan trọng,
He's not meticulous about how the music is and what the notes are,
Ngài không quá khắt khe về việc bản nhạc đó như thế nào và các nốt nhạc ra sao,
whether it is alright or not, no.
liệu nó có ổn hay không, không.
He is beyond all these things.
Ngài vượt lên trên tất cả những điều này.
He is beyond all these formalities that we have about everything,
Ngài vượt lên trên tất cả những hình thức mà chúng ta có về mọi thứ,
he is beyond.
ngài vượt lên trên.
He is spirituality itself, he is beyond all these things.
Bản thân Ngài là tâm linh, ngài vượt lên trên tất cả những điều này.
Whether you are a musician or you are an artist,
Dù các con là nhạc sĩ hay nghệ sĩ,
whatever it is you are, He'll enjoy.
dù các con là ai, Ngài sẽ thưởng thức.
He's the enjoyer, and He'll enjoy -
Ngài là người thưởng thức, và Ngài sẽ thưởng thức -
whatever is simple, whatever is given with the heart, He'll enjoy.
bất cứ điều gì đơn giản, bất cứ điều gì được trao đi bằng cả trái tim, Ngài sẽ thưởng thức.
Whatever is expressed with the heart, He'll enjoy.
Bất cứ điều gì được thể hiện bằng cả trái tim, Ngài sẽ thưởng thức.
He is not a conditioned person,
Ngài không phải là người có định kiến,
that it should be modern, it should be such and such.
rằng nó phải hiện đại, nó phải thế này thế kia.
He is not conditioned.
Ngài không có định kiến.
He doesn't think that way like human beings who will sit down
Ngài không suy nghĩ theo cách của con người, những người sẽ ngồi xuống
and make a meticulous everything, does it fit into it or not.
và làm mọi thứ một cách tỉ mỉ, xem nó có phù hợp hay không.
Even, even for art,
Ngay cả, ngay cả đối với nghệ thuật,
even for anything that is created out of somebody's heart,
ngay cả đối với bất cứ điều gì được tạo ra từ trái tim của ai đó,
they will try to discourage that person.
họ sẽ cố gắng làm nản lòng người đó.
I have seen people, they have such conditioning.
Ta đã thấy nhiều người, họ có những định kiến như vậy.
And one thing about Shiva, he has no
Và một điều về Shiva, Ngài không có
conditioning of any kind, nothing.
bất kỳ loại định kiến nào, không có gì cả.
That's why they call him a mast-maulaa
Đó là lý do tại sao họ gọi Ngài là mast-maulaa
- He is not at all conditioned.
- Ngài hoàn toàn không có định kiến.
If you have any conditioning in your mind,
Nếu các con có bất kỳ định kiến nào trong tâm trí,
then you are not a Shiva bhakta.
thì các con không phải là một Shiva bhakta.
It's all right, you should dress up well, you should do this,
Không sao cả, các con nên ăn mặc đẹp, các con nên làm điều này,
but you should not have conditioning that 'If you don't do that
nhưng các con không nên có định kiến rằng 'Nếu bạn không làm điều đó
you are being out of cast, out of fashion, out of this'.
bạn sẽ bị lạc lõng, lỗi thời, thế này thế kia'.
It is very difficult for people not to accept.
Rất khó để mọi người không chấp nhận.
All kinds of fashions are coming nowadays, all kinds.
Ngày nay có đủ loại thời trang, đủ cả.
I tell them, "What is this?" "Oh this is the fashion. "
Ta nói với họ, "Cái gì đây?" "Ồ, đây là thời trang."
Is it some God behind this fashion,
Có vị Thượng đế nào đứng sau thời trang này không,
or is there some deity who is telling you these fashions?
hay có vị Thần nào đang nói với các con về những mốt này?
Today it comes, tomorrow it will disappear.
Hôm nay nó đến, ngày mai nó sẽ biến mất.
So, what I am saying,
Vì vậy, điều Ta đang nói là,
that if you have to worship Shiva,
rằng nếu các con muốn thờ phụng Shiva,
you should de-condition yourself.
các con nên loại bỏ định kiến của mình.
You are living in the world of Sahasrara.
Các con đang sống trong thế giới của Sahasrara.
Now, somebody is not properly dressed - finished!
Bây giờ, ai đó ăn mặc không tươm tất - xong đời!
Somebody is over-popularly dressed - finished!
Ai đó ăn mặc quá nổi bật - xong đời!
Human beings have a capacity to criticise everyone.
Con người có khả năng chỉ trích tất cả mọi người.
And to criticise everyone, this is nothing fundamental
Và việc chỉ trích mọi người, điều này không có gì là cơ bản cả
because if you do it on vibrations, one can understand.
bởi vì nếu các con làm điều đó dựa trên rung động, người ta có thể hiểu được.
But not on vibrations, just
Nhưng không phải trên rung động, chỉ là
because 'this is not the fashion, that is not the fashion'.
bởi vì 'đây không phải là mốt, kia không phải là mốt'.
What is the fashion of Shiva, tell me.
Thời trang của Shiva là gì, hãy nói cho Ta biết.
Has He any fashions?
Ngài có thời trang nào không?
Anything you give Him, He's happy.
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ngài, Ngài đều vui vẻ.
Whatever you give Him, He eats that.
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ngài, Ngài đều ăn.
He is full of such appreciation because He is personified as Joy.
Ngài tràn đầy sự trân trọng như vậy bởi vì Ngài là hiện thân của Niềm vui sướng.
He is peace and He is joy.
Ngài là sự bình yên và Ngài là niềm vui sướng.
If you are worshippers of Shiva,
Nếu các con là những người thờ phụng Shiva,
then you should not have any conditioning of any kind.
thì các con không nên có bất kỳ loại định kiến nào.
I mean, normally I also wear simple saris, very simple.
Ý Ta là, bình thường Ta cũng mặc những bộ sari đơn giản, rất đơn giản.
And it happens that people think I am a very poor woman.
Và điều xảy ra là mọi người nghĩ Ta là một người phụ nữ rất nghèo.
I am poor
Ta nghèo
because I don't care for money, I don't bother.
bởi vì Ta không quan tâm đến tiền bạc, Ta không bận tâm.
So, we should know that Shiva is the poorest man, purest God.
Vì vậy, chúng ta nên biết rằng Shiva là người nghèo nhất, là vị Thượng đế thuần khiết nhất.
He doesn't wear any alankaras, he doesn't wear anything, just
Ngài không đeo bất kỳ alankaras nào, Ngài không mặc gì cả, chỉ là
he lives with his own body.
Ngài sống với chính cơ thể của mình.
Because he is nothing but embodiment of enjoyment,
Bởi vì Ngài không là gì khác ngoài hiện thân của sự thưởng thức,
nothing but complete form of enjoyment and joy.
không là gì khác ngoài hình tướng trọn vẹn của sự thưởng thức và niềm vui sướng.
So another quality of Shiva bhakta* should be joy.
Vì vậy, một phẩm chất khác của một Shiva bhakta* phải là niềm vui sướng.
You should be joyous about everything
Các con nên vui sướng về mọi thứ
- whatever you see, whatever type of person you see.
- bất cứ điều gì các con thấy, bất cứ loại người nào các con gặp.
So the only way you can do, is
Vì vậy, cách duy nhất các con có thể làm là
give up human quality of criticism
từ bỏ phẩm chất chỉ trích của con người
- to criticise others.
- việc chỉ trích người khác.
Like if the English go into the Indian house,
Giống như khi người Anh vào nhà người Ấn Độ,
they say "We don't like it. "
họ nói "Chúng tôi không thích nó."
"Just, what, what you don't like?"
"Chỉ là, cái gì, các vị không thích cái gì?"
"We didn't like the carpet. "
"Chúng tôi không thích tấm thảm."
'I don't like it' itself is against Shiva Shakti.
Bản thân câu 'Tôi không thích nó' đã đi ngược lại với Shiva Shakti.
Then, if supposing an American goes to an English home,
Rồi, giả sử một người Mỹ đến nhà một người Anh,
he'll say, "I don't like it. " It's very common.
anh ta sẽ nói, "Tôi không thích nó." Điều đó rất phổ biến.
All the people say "I don't like it", "I didn't like that".
Tất cả mọi người đều nói "Tôi không thích nó", "Tôi không thích cái đó".
Who are you
Các con là ai
to say 'I don't like it' or 'I like it'.
mà nói 'tôi không thích nó' hay 'tôi thích nó'.
People don't realise that by saying all these things,
Mọi người không nhận ra rằng khi nói tất cả những điều này,
you are showing that there is no Shiva principle in you.
các con đang cho thấy rằng không có nguyên lý Shiva nào trong các con.
I can understand somebody who cannot walk, alright,
Ta có thể hiểu một người không thể đi lại, được thôi,
for such a person is allowed to use some sticks or something,
người như vậy được phép dùng gậy hay thứ gì đó,
allowed.
được phép.
But if he says "I don't like that person
Nhưng nếu anh ta nói "Tôi không thích người đó
because he doesn't use the stick.",
vì anh ta không dùng gậy.",
shows that he is such an egoistical fellow;
điều đó cho thấy anh ta là một kẻ rất bản ngã;
himself he is using the stick and
bản thân anh ta đang dùng gậy và
he wants to create what, votes or what,
anh ta muốn tạo ra cái gì, phiếu bầu hay sao,
in a democratic country, that people should
trong một quốc gia dân chủ, rằng mọi người nên
walk with the sticks in their hands. It is very difficult.
đi lại với cây gậy trong tay. Điều đó rất khó.
In the west it is very common, you see,
Ở phương Tây, các con thấy đấy, rất phổ biến,
to have this kind of a hat,
việc đội loại mũ này,
to have this kind of a dress,
mặc loại trang phục này,
to wear this kind of a cheroot.
hút loại xì gà này.
All kinds of things have a conditioning.
Tất cả mọi thứ đều có một định kiến.
Nowadays the hairstyle has become very funny with women.
Ngày nay kiểu tóc của phụ nữ trở nên rất buồn cười.
Because they don't put oil in their hair.
Bởi vì họ không thoa dầu lên tóc.
They will not have any grease in their head.
Họ sẽ không có chút dầu nào trên đầu.
If somebody's going to meet them they will wash their hair.
Nếu có ai đó sắp đến gặp, họ sẽ gội đầu.
I don't think it looks very nice.
Ta không nghĩ nó trông đẹp lắm.
Of course I don't say that
Tất nhiên Ta không nói rằng
you need not have so much of oil on your face and ears.
các con không cần phải có quá nhiều dầu trên mặt và tai.
But, what is so important?
Nhưng, điều gì là quan trọng đến vậy?
In life, is also this is another thing that we are very self-centred.
Trong cuộc sống, đây cũng là một điều khác, đó là chúng ta rất tự cho mình là trung tâm.
We want to impress people.
Chúng ta muốn gây ấn tượng với mọi người.
If I wear a dress or anything, it should impress.
Nếu Ta mặc một bộ váy hay bất cứ thứ gì, nó phải gây ấn tượng.
I mean, even it impresses - what?
Ý Ta là, ngay cả khi nó gây ấn tượng - thì sao?
If a snake comes along, he will bit you, whatever dress
Nếu một con rắn đến, nó sẽ cắn các con, bất kể các con mặc trang phục gì
you might be wearing, whatever country you might be from.
bất kể các con đến từ quốc gia nào.
All this kind of identification, it doesn't behove a Shiva bhakta.
Tất cả sự đồng hóa kiểu này, nó không phù hợp với một Shiva bhakta.
A Shiva bhakta has to be just
Một Shiva bhakta chỉ cần
absolutely lost in the raptures of joy.
hoàn toàn đắm chìm trong niềm vui sướng ngây ngất.
Very particular about hairdress, very particular about dresses
Rất cầu kỳ về kiểu tóc, rất cầu kỳ về trang phục
- I don't know what they are particular about.
- Ta không biết họ cầu kỳ về điều gì.
With all that, what do they gain? Nothing.
Với tất cả những điều đó, họ được gì? Chẳng được gì cả.
Do they become popular?
Họ có trở nên nổi tiếng không?
And this kind of popularity,
Và loại nổi tiếng này,
which is so skin-deep, what's the use?
vốn chỉ là bề ngoài, thì có ích gì?
You must have respect, respect of your being.
Các con phải có sự tôn trọng, tôn trọng sự tồn tại của mình.
As not only human beings, but as Sahaja Yogis.
Không chỉ với tư cách là con người, mà còn là các Hành giả Sahaja.
You are Sahaja Yogis.
Các con là những Hành giả Sahaja.
We are Shiva's bhaktas, we don't care.
Chúng ta là những bhakta của Shiva, chúng ta không quan tâm.
We are not bothered.
Chúng ta không bận tâm.
Whatever it is, Shiva is there within us
Dù thế nào đi nữa, Shiva ở bên trong chúng ta
and we shine with that power within us that is of Kundalini.
và chúng ta tỏa sáng với năng lượng bên trong chúng ta, đó là năng lượng của Kundalini.
You may be very well dressed, you may be anything.
Các con có thể ăn mặc rất đẹp, các con có thể là bất cứ ai.
If your vibrations are bad, what's the use?
Nếu chấn động của các con không tốt, thì có ích gì?
If you cannot judge people
Nếu các con không thể đánh giá mọi người
by their vibrations,by nonsensical things
bằng chấn động của họ, bằng những điều vô nghĩa
like their dress and moustaches, is it of any value?
như trang phục và ria mép của họ, thì nó có giá trị gì không?
In Sahaja Yoga your value system has to be Sahaj.
Trong Sahaja Yoga, hệ thống giá trị của các con phải là Sahaj.
I have seen many people,
Ta đã thấy nhiều người,
"I don't like their house, I didn't like this …"
"Tôi không thích nhà của họ, tôi không thích cái này..."
'I don't like' is the sentence, is nishiddha,
'Tôi không thích' là câu nói, là nishiddha,
is to be given up by Sahaja Yogis.
là điều mà các Hành giả Sahaja phải từ bỏ.
If you don't like anything, you are not a Sahaja Yogi.
Nếu các con không thích bất cứ điều gì, các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Now, of course, I mean, if there is somebody who is anti-Sahaj and all that,
Bây giờ, tất nhiên, ý Ta là, nếu có ai đó chống lại Sahaj và tất cả những điều đó,
but still by saying 'I don't like', what are you going to gain?
nhưng việc nói 'tôi không thích' thì các con sẽ được gì?
It's a waste of energy.
Đó là một sự lãng phí năng lượng.
Because of this, in Sahaja Yoga I have seen,
Bởi vì điều này, trong Sahaja Yoga Ta đã thấy,
people have created problems for Me, so many problems.
mọi người đã tạo ra vấn đề cho Ta, rất nhiều vấn đề.
Only because they are so much 'self' oriented.
Chỉ vì họ quá hướng về 'bản thân'.
"This man is bad, that woman is bad, he is this, that …"
"Người đàn ông này xấu, người phụ nữ kia xấu, anh ta thế này, thế kia..."
Sometimes I am surprised.
Đôi khi Ta rất ngạc nhiên.
Because when those people come to me,
Bởi vì khi những người đó đến gặp Ta,
I am amazed that they are very nice people.
Ta ngạc nhiên rằng họ là những người rất tốt.
But people are very self-centred, also.
Nhưng mọi người cũng rất ích kỷ.
Like I have seen people who are not bothered
Giống như Ta đã thấy những người không bận tâm
to come to meetings, to pujas.
đến các buổi họp, đến các lễ puja.
Because they have got work.
Bởi vì họ có việc.
Altogether there are eleven pujas, but they don't come.
Tổng cộng có mười một lễ puja, nhưng họ không đến.
Because they are very busy.
Bởi vì họ rất bận.
At least to one puja you should come.
Ít nhất các con nên đến một lễ puja.
But those who are Shiva bhaktas only enjoy nothing but pujas.
Nhưng những người là bhakta của Shiva chỉ thưởng thức puja mà thôi.
Nothing else
Không có gì khác
Their whole being is absolutely vibrated with Shiva puja.
Toàn bộ con người họ hoàn toàn rung động với lễ puja của Shiva.
To them, that's the most important thing to do.
Đối với họ, đó là điều quan trọng nhất phải làm.
Also there are people in Sahaja Yoga
Cũng có những người trong Sahaja Yoga
who are trying to make money out of Sahaja Yoga.
đang cố gắng kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Very wrong, very wrong, very wrong.
Rất sai, rất sai, rất sai.
Sahaja Yoga is to give you punyas,
Sahaja Yoga là để cho các con punyas,
to give you blessings,
để ban phước lành cho các con,
and if that is not in your mind,
và nếu điều đó không có trong tâm trí các con,
better give up Sahaja Yoga.
tốt hơn hết hãy từ bỏ Sahaja Yoga.
You can join some business or something
Các con có thể tham gia vào một số công việc kinh doanh hoặc một cái gì đó
of malpractices very easily, very easily.
của những hành vi sai trái một cách rất dễ dàng, rất dễ dàng.
Till you end up in the jail you are there.
Cho đến khi các con vào tù thì các con vẫn ở đó.
But to enjoy your spiritual powers
Nhưng để thưởng thức sức mạnh tinh thần của các con
you must learn certain things.
các con phải học một số điều.
And one of them is de-condition yourself
Và một trong số đó là loại bỏ định kiến của bản thân
- 'I don't like it' or 'I like it' -
- 'Tôi không thích' hay 'Tôi thích' -
this sentence must go away from your tongue!
câu nói này phải biến mất khỏi miệng các con!
Likes and dislikes
Thích và không thích
are only for people who have limited vision.
chỉ dành cho những người có tầm nhìn hạn hẹp.
You should learn to appreciate.
Các con nên học cách trân trọng.
Your power of appreciation will show
Sức mạnh trân trọng của các con sẽ cho thấy
how spiritually you are endowed.
các con được ban tặng về mặt tinh thần như thế nào.
And your power of observation
Và sức mạnh quan sát của các con
will show what do you observe.
sẽ cho thấy các con quan sát được những gì.
For example, some people will come and tell me,
Ví dụ, một số người sẽ đến và nói với Ta,
"I didn't like that lady, she was wearing a funny sari. "
"Tôi không thích bà đó, bà ấy mặc một bộ sari trông thật kỳ cục. "
I mean, what is this?
Ý Ta là, cái gì thế này?
"I didn't like her, because she was putting her hand on her head".
"Tôi không thích bà ấy, vì bà ấy đặt tay lên đầu".
So what?
Thì sao chứ?
Because you make your own images of people, and you want
Bởi vì các con tự tạo ra hình ảnh của riêng mình về mọi người, và các con muốn
everybody to be like that, otherwise you don't like it.
mọi người phải như vậy, nếu không thì các con không thích.
Whether you like it or don't like it, nobody's going to change.
Dù các con thích hay không thích, không ai sẽ thay đổi cả.
Why waste your energy?
Tại sao lại lãng phí năng lượng của mình?
Sometimes there are musicians who are not so good.
Đôi khi có những nhạc sĩ không giỏi lắm.
I remember, once I went home and I asked my father,
Ta nhớ, có lần Ta về nhà và hỏi cha Ta,
"How does this musician sing?"
"Nhạc sĩ này hát thế nào ạ?"
He says, "He's very courageous, very courageous. "
Ông nói, "Anh ấy rất can đảm, rất can đảm. "
I said, "Why, what happened?"
Ta hỏi, "Tại sao ạ, có chuyện gì vậy?"
He said (?), "He sings without bothering about it
Ông nói (?), "Anh ấy hát mà không bận tâm về điều đó
and he goes out of tune sometimes,
và đôi khi anh ấy hát lạc điệu,
he goes out of taala, doesn't matter,
anh ấy lạc nhịp, không sao cả,
but he sings.
nhưng anh ấy vẫn hát.
He's very courageous, himmatwala"
Anh ấy rất can đảm, himmatwala"
So, that's how he used to appreciate, I have seen.
Vậy đó, đó là cách ông ấy thường trân trọng, Ta đã thấy.
When this fellow started singing, I saw he was like that,
Khi anh chàng này bắt đầu hát, Ta thấy anh ấy đúng là như vậy,
but my father was saying "Wa-wa, wa-wa" to him and encouraging him.
nhưng cha Ta vẫn nói "Wa-wa, wa-wa" với anh ấy và khuyến khích anh ấy.
You see, I have seen in my father these divine qualities,
Các con thấy đó, Ta đã thấy ở cha Ta những phẩm chất thiêng liêng này,
how he used to tolerate,
cách ông ấy thường bao dung,
how he used to - I mean not tolerance also, just appreciation.
cách ông ấy thường - ý Ta là không chỉ là bao dung, mà là sự trân trọng.
Of any kind of thing he used to appreciate.
Bất cứ điều gì ông ấy cũng đều trân trọng.
That's what, if the Sahaja Yogis have that
Chính là vậy, nếu các hành giả Sahaja có được
condition of appreciation they will enjoy everything.
sự trân trọng đó, họ sẽ thưởng thức được mọi thứ.
Because you kill your enjoyment, do you know that?
Bởi vì các con tự giết chết sự thưởng thức của mình, các con có biết điều đó không?
You are all variety of people here, all variety of dresses,
Các con ở đây là đủ mọi loại người, đủ mọi loại trang phục,
all variety of families and so many countries you are here -
đủ mọi loại gia đình và từ rất nhiều quốc gia -
to Me you are nothing but Sahaja Yogis, my children, that's all.
đối với Ta, các con không là gì khác ngoài các hành giả Sahaja, những đứa con của Ta, chỉ vậy thôi.
Now I don't go on judging you on your dress, or
Bây giờ Ta không phán xét các con qua trang phục, hay
on what your hairstyle is, no.
qua kiểu tóc của các con, không.
All modern things are extremely conditioning.
Tất cả những thứ hiện đại đều cực kỳ mang tính định kiến.
And they condition you so much that you get irresponsible.
Và chúng tạo ra định kiến cho các con nhiều đến mức các con trở nên vô trách nhiệm.
As Sahaja Yogis you get irresponsible.
Là những hành giả Sahaja, các con trở nên vô trách nhiệm.
Your first and foremost responsibility is Sahaja Yoga.
Trách nhiệm đầu tiên và quan trọng nhất của các con là Sahaja Yoga.
Because you should know what a work it is.
Bởi vì các con nên biết đó là công việc gì.
It is such a great work, to transform the whole world - that is My vision.
Đó là một công việc vĩ đại, để chuyển hóa toàn thế giới - đó là tầm nhìn của Ta.
At this old age also I think the same way.
Ở tuổi già này Ta vẫn nghĩ như vậy.
Now, if that is My vision, what should be your attitude?
Nào, nếu đó là tầm nhìn của Ta, thì thái độ của các con nên thế nào?
That we should go all out to spread Sahaja Yoga.
Rằng chúng ta nên dốc toàn lực để lan tỏa Sahaja Yoga.
That's the main thing.
Đó là điều chính yếu.
I call you for these pujas just to renovate, I should say, or
Ta gọi các con đến các lễ puja này chỉ để đổi mới, Ta nên nói vậy, hoặc
to give you more of energy and all that.
để ban cho các con thêm năng lượng và tất cả những điều đó.
But if you are just taking it as a great
Nhưng nếu các con chỉ nhận nó như một phước lành
blessings and sitting at home it's of no use.
lớn lao rồi ngồi ở nhà thì chẳng có ích gì.
You must spread Sahaja Yoga!
Các con phải lan tỏa Sahaja Yoga!
I was surprised that they said
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nói
in Lucknow there are only 200 Sahaja Yogis. How can that be?
ở Lucknow chỉ có 200 Hành giả Sahaja. Sao có thể như vậy được?
First time I went to Lucknow,
Lần đầu tiên Ta đến Lucknow,
there were at least three thousand Sahaja Yogis
có ít nhất ba nghìn Hành giả Sahaja
and we had not fixed any hall or anything.
và chúng ta đã không đặt trước hội trường hay bất cứ thứ gì.
And can you imagine, suddenly I find so many people.
Và các con có thể tưởng tượng không, đột nhiên Ta thấy rất nhiều người.
How is it there can be two hundred Sahaja Yogis?
Làm sao lại có thể chỉ có hai trăm Hành giả Sahaja?
Either you are telling lies, or you are good for nothing.
Hoặc là các con đang nói dối, hoặc là các con thật vô dụng.
So the responsibility of all the Sahaja Yogis,
Vì vậy, trách nhiệm của tất cả các Hành giả Sahaja,
of all the Sahaja Yogis, first and foremost,
của tất cả các Hành giả Sahaja, trước hết và quan trọng nhất,
is to spread Sahaja Yoga.
là lan tỏa Sahaja Yoga.
How many people have you given realisation?
Các con đã trao sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Where have you talked about Sahaja Yoga?
Các con đã nói về Sahaja Yoga ở đâu?
I have seen even in the plane, if you are travelling,
Ta đã thấy ngay cả trên máy bay, nếu các con đang đi du lịch,
anyone who is there will tell Me "My guru is this,
bất cứ ai ở đó cũng sẽ nói với Ta "Guru của tôi là người này,
you know, such a great guru, this that. "
bà biết đấy, một vị guru vĩ đại, thế này thế kia."
Openly, shamelessly, about horrible gurus!
Một cách công khai, không biết xấu hổ, về những vị guru kinh khủng!
While you people are very shy to talk about Sahaja Yoga.
Trong khi các con lại rất ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga.
Never publicly unless and until
Không bao giờ công khai trừ khi và cho đến khi
you have a programme, and public programme and all that.
các con có một chương trình, và chương trình công cộng và tất cả những thứ đó.
You have no time, also, for Sahaja Yoga, very busy people.
Các con cũng không có thời gian cho Sahaja Yoga, những người rất bận rộn.
So, if you have to follow Shiva and His blessings all the time,
Vì vậy, nếu các con muốn đi theo Shiva và những phước lành của Ngài mọi lúc,
His protection to you...
sự bảo vệ của Ngài dành cho các con...
then you have to be Sahaja Yogis of very high quality.
thì các con phải là những Hành giả Sahaja có phẩm chất rất cao.
It shows when you go all out
Điều đó thể hiện khi các con dốc toàn lực
to spread Sahaja Yoga.
để lan tỏa Sahaja Yoga.
That is the thing missing.
Đó là điều còn thiếu.
I am so very happy that in Australia
Ta rất vui mừng vì ở Úc
Sahaja Yoga has spread so much.
Sahaja Yoga đã lan tỏa rất nhiều.
I don't know what has happened.
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra.
In a far-fetched place like Australia.
Ở một nơi xa xôi như Úc.
In the beginning I had some set-backs
Ban đầu Ta đã gặp một số trở ngại
but now it has spread. Also in Austria it has spread.
nhưng bây giờ nó đã lan rộng. Ở Áo cũng đã lan rộng.
And also in Italy.
Và cả ở Ý nữa.
But otherwise, just doesn't spread. What's the matter?
Nhưng ở những nơi khác, nó không lan rộng. Vấn đề là gì?
The matter is the leaders are not going all-out.
Vấn đề là những người lãnh đạo không dốc toàn lực.
Say, for in England I travelled from north to south,
Ví dụ, ở Anh, Ta đã đi từ bắc xuống nam,
east to west in all the directions.
từ đông sang tây, khắp mọi hướng.
We have very poor, very poor Sahaja Yogis there.
Chúng ta có rất ít, rất ít Hành giả Sahaja ở đó.
You have to go to universities, to younger people.
Các con phải đến các trường đại học, đến với những người trẻ tuổi.
If hippy-ism can spread, why not Sahaja Yoga?
Nếu chủ nghĩa hippie có thể lan rộng, tại sao Sahaja Yoga lại không?
It spread like wild-fire, why not Sahaja Yoga?
Nó lan nhanh như cháy rừng, tại sao Sahaja Yoga lại không?
All these things are there, which I have to warn you - be careful!
Tất cả những điều này là những gì Ta phải cảnh báo các con - hãy cẩn thận!
If you have got Realisation, you have a responsibility
Nếu các con đã nhận được Sự Khai ngộ, các con có một trách nhiệm
- to give realisation to others, and to spread Sahaja Yoga.
- là trao sự Khai ngộ cho người khác, và lan tỏa Sahaja Yoga.
If you can't do it, then God save you.
Nếu các con không thể làm được, thì cầu Thượng đế cứu rỗi các con.
I have nothing to say.
Ta không có gì để nói cả.
You have to introspect,
Các con phải tự vấn,
'What have I done for Sahaja Yoga.
'Mình đã làm gì cho Sahaja Yoga.
What have I got from Sahaja Yoga?'
Mình đã nhận được gì từ Sahaja Yoga?'
And I am sure after this Shiva puja,
Và Ta chắc chắn rằng sau Lễ Puja Shiva này,
you will dedicate yourself to Shiva principle within you.
các con sẽ dâng hiến bản thân cho nguyên lý Shiva bên trong các con.
Shiva principle doesn't 'stir out',
Nguyên lý Shiva không 'lay chuyển',
it's very, very stern, it's very powerful.
nó rất, rất nghiêm khắc, nó rất mạnh mẽ.
You have to dedicate, and you have to surrender.
Các con phải dâng hiến, và các con phải phó thác.
Above every other job, above every other performance,
Trên tất cả mọi công việc khác, trên tất cả mọi việc làm khác,
the highest is this.
điều cao cả nhất chính là điều này.
So, with this, I ask Shiva to give you blessings,
Vì vậy, với điều này, Ta cầu xin Shiva ban phước lành cho các con,
complete blessings,
những phước lành trọn vẹn,
so that you get transformed into the personality of Shiva.
để các con được chuyển hóa thành nhân cách của Shiva.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.